ed
過去を振り返るのは危ない傾向だよ
回忆往事是很危险的哦
あつし君
敦志君
それもまた執着にすぎないのさ
那些不过是执念而已
深瀬さん　俺 やっぱり まだわかんないです
深濑学长 我果然还是不明白
坂本がいないほうがよかったのか
坂本君消失了真的好吗
少なくても 俺には　この写真を見るかぎり 君は
至少我认为看着这张照片的你
自分を見失ってるように見えるけどね
迷失了自我
君ってさ　律儀に学校行事 参加する子だったの？
你是老实遵守校规的人吗
いや それは その…
不 那个
たばこは？
抽烟吗
ぜ… 全然吸います
当 当然没问题
自分 お札付きの悪っすから
我可是出了名的的不良啊
言うなれば 坂本君は夜空に輝く月なんだよ
要我说的话 坂本君好比夜空中的明月
そして それに群がる皆は
而朝他飞去的你们
月の光を求めて飛ぶ夜光虫さ
好比追寻月亮的夜光虫
いくら飛び続けたところで　月には届くはずもないのに
无论怎么飞也无法到达月亮那里
気づかずに飛び続ける 哀れな虫さ
毫无自知之明的可怜虫
教えてあげようか
我来教你吧
君らしさを保持できて
让你能够保持本性
なおかつ皆を狂わす月を消す方法を
并且消灭那个让大家为之疯狂的月亮的方法
お願いします
拜托了
Stand up! 可愛げなし Carnival
Useful 愉快に裁いて ほら Break Forth
ナイフアンドフォークで Tie Together
Alright Reason No Regrets Through Life
Live Free
Your Own Orphan
ハートは激熱振る舞いは Cool
Cooler Coolest 負けるな Get Down
パン パランパ Because You Are Low
激流にさえ立ち向かえ
流れ逆らえ涼しげな Face で
プランは日々を飾る花束
For俺一人でもステージの上
巻く上がりは You Know The Answer
It's Showtime
出来ないって逸らすその目は
眩しく心のNew World
Oh Yeah Yeah ブレるな Hey Boys
溢れ出す思い Oh Let's Run The Chaos
Special なプレゼント
行こうぜ Go ありのままで
Break Out 嵐おとせよ
表出すお前連れてく Heaven Wave
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ Hey 空気なんて呼ぶなよ
檻破れ お前のスタイルを押し倒せ
共に行こう Hey Go
華麗にステップ茨のRoad
日听：雨ノ辰 翻译：初夏 日校：危险的FK 中校：haku 监督：初夏 时间轴：HR 后期：HR
再见坂本君
卒業生の皆さん ご卒業おめでとうございます
各位毕业生 祝贺你们顺利毕业
ここから巣立っていく 皆さん
即将踏上旅程的你们各位
あなた方には無限の可能性があります
前途不可估量
宇宙飛行士や サッカー選手
无论是宇航员 还是足球选手
お花屋さんに ケーキ屋さん
是花店老板 还是蛋糕店老板
はたまた科学者や 電車の運転手
是科学家 还是电车司机
アイドルや保育園の…
是成为偶像 还是幼儿园老师
以上をもって　贈る言葉にかえさせていただきます
满心期待化为以上赠言
ありがとうございました
非常感谢
教育委員会 ロマンス三蔵様からのご祝辞でした
以上是来自教委会罗曼斯三藏先生的祝辞
続きまして在校生代表より送辞です
下面有请在校生代表进行送别致辞
代表者 前へ
请代表同学上台
坂本君？
坂本君
すげえ １年生にして在校生代表かよ
好厉害 才一年级就被选为在校生代表
一体 どんな送辞が繰り広げられるというの？
到底会做出什么样的致辞呢
ボール？
球
啊 怎么回事
ああ？ なんだ？
ボールを天高く仰げば…
把球打上天是要…
あれは…
那是
私たちが まだ１年生だったころ…
是我们一年级的时候
球技大会で 天井にボールを打ち上げたまま
球技大赛的时候打到那上面的
ずっと取れずに気になってた　バレーボール
一直很在意却没能取下来的 排球
３年間の高校生活
三年的高中生活
一抹の心残りなく学びやをあとにできるよう
为了使各位不留一丝遗憾地踏上旅程
ひとまず これを 記念品として贈呈させていただきます
首先请允许我将此作为纪念品呈上
奥歯に挟まってたものが取れたぜ
了我一件心事啊
さすが坂本君ッ つかみはＯＫね
不愧是坂本君 开场很成功啊
改めまして　卒業生のレディースアンドジェントルメン
再次祝贺各位ladies and gentlemen
このたびはご卒業おめでとうございます
祝你们顺利毕业
時速Ｘキロメートルで進む先輩方が
以时速X千米前进的前辈们
Ａ地点を出発して　はや2620時間が過ぎました
从A地出发已经过了两千六百二十小时
その間 途中で歩みを止めたり
在途中停下脚步时
その都度時速も変動してきたことでしょう
时速也会跟着发生变化
何あれ？ 送辞の演出とか？
那是什么 致辞的表演吗
な… 何やってんねん あほんがな…
搞啥呢 那个笨蛋
おい あつし 何 物騒なもん持って
喂敦志 你怎么拿着那么危险的东西
ちょっと 君
你站住
待ちなさい 前田君
等等 前田同学
やだな 先生方
老师们别这样嘛
おとなしく見守ってあげてくださいよ
老老实实看着吧
これから おもしろくなるんだから
好戏即将开始
坂本
消えてくれ
给我消失
角田先生 角田先生 しっかり
角田老师 角田老师 振作点
ダメだ
不行了
自慢の角刈りが目の前とチリと同じうして
引以为傲的平头化作尘埃
春の夜の夢のごとし
如春夜幽梦一般
誰か… 誰か あの不良を引きずりおろせ
快 快来人来把那个不良拖下去
こっちです 先輩
在这边 学长
あっちゃんの暴走を止めてください
快阻止阿酱的暴走啊
ったく 何やってんだ あつし
真是的 你在搞什么啊 敦志
さて 卒業生の皆様
那么 各位毕业生
今 皆様の胸中は
现在你们心里
未来への期待と不安でないまぜかと思います
一定充满着对未来的期待与不安
これからの人生を歩んでいくうえで
今后在人生的道路上
多くの困難の壁が立ちはだかることでしょう
也会有很多艰难险阻吧
今日は まことに僭越ながら
今天恕在下冒昧
それらの壁を乗り越えるすべをご紹介させていただきます
教大家如何跨越那些困境
ＷＨＹ？
为什么
まだ送辞を続ける気か？
还打算继续演讲吗
まずひとつに選択を迫られるとき
首先 不得不做出选择之时
おい 坂本
喂 坂本
しかっとこいてんじゃねえッ
别特么无视我
そんなとき 人は どちらを選ぶべきか決めかね
这时候人又应该如何选择呢
右往左往することでしょう
会摇摆不定吧
そんなときは
这种时候
シンプルな頭で
别想太复杂
猪突猛進してみるのも手かと思います
奋力向前冲也是个好方法
なんだ あの不良の登場も演出か
原来那个不良是上台表演的啊
もう…　こんな送辞を用意してたなんて
真是的 竟然准备了这样的致辞
たぶん これアドリブだよ
这应该是临场发挥的
坂本君は この状況でさえ
坂本君即使在这样的情况下
送辞にしてしまうつもりなんだ
也打算继续致辞啊
ときには　人生の目標を見失うこともあるでしょう
有时候也会失去人生目标吧
そんなときは 躍起にならず
这时候不要急躁
道楽に興じてみては　いかがでしょうか
可以做些自己感兴趣的事
すると新たな　あるいは かつての目標が
这样新的或者曾经的目标会
日に日に強く
日复一日地变强
強く
变强
フォルティッシモに　浮き彫りになるので
直到奏出最强的音符
こりゃ派手な演出ですなあ
这真是精彩的演讲啊
そして 高いところを目指すとき
还有在向上攀登的时候
足場が狭く　心細いことかと思います
立足之处会越来越小 心里会不安
坂本 追い詰めたぜ
坂本 你无处可逃了
死ね
去死吧
すると　どんどん 自信がぐらつき
于是信心开始动摇
次第に自身が信じられなくなるものです
进而开始怀疑自己
そんなときは…
这时候
おい 離せよ
喂 放手
離せっつってんだろ
我让你放手
離せよ
给我放手
ね ねえ これって
那个 这是
演技 だよね
是在表演吧
わ 私 止めてくる
我 我要去阻止
坂本君を信じて
相信坂本君吧
なんでだよ
为什么呀
俺のことなんか　どうでもいいくせに
你明明就不把我放在眼里
どうせ… どうせ見下してんだろう
反正 反正你看不起我吧
雪の日だって
下雪那时候
タイマン張るに値しねえかわいそうなやつって思ったから
你一定觉得我是个不配做你对手的可怜虫
カイロ投げつけたんだろ
才会给我暖宝的吧
離せよ
放手啊
もう　もういいだろう　こんな俺なんか
已经够了 别管我了
そういう　すべてをさらけ出せるところも
你这样把内心全部表现出来的一面
魅力的だと思いますよ
也很有魅力哦
は 誰が信じるかよ そんな言葉
鬼才信你的话
もし 自分が信じられない
如果无法相信自己了
そんなときは　信じてください
这时候还是要相信
は 何を信じろってんだよ
哼 还要相信什么啊
友達を
相信朋友
坂本
ズボンをずらしてまで
不惜脱掉裤子
これをもちまして　送辞とさせていただきます
演讲到此为止
在下坂本 有何贵干？
よし はまったな
好 接回去了
応急処置としてはこんなところか
应急处理只能做到这样了
坂本
那个 坂本
俺 俺… ごめんな
我 我 对不起啊
わかってる
我们知道
深瀬さんにそそのかされたんだろ
你是被深濑学长洗脑了吧
まさか あつしをここまでさせるとはな
没想到能让敦志变成这样
8823先輩 次は俺たちの番かよ
8823学长 下面就要轮到我们了吧
まだ 何かを持たない俺らは　足元すくわれるのかな
意志不坚定的我们也会中招的吧
止血しに保健室に行ってまいります
在下去保健室止血
まさか 月と虫が手をつなぐとはね
没想到月亮会和虫子和睦相处
あなたが ミスター深瀬
你就是Mr.深濑吗
いいんですか？
你这样可以吗
３年生は今 最後の校歌斉唱をなされていますよ
三年级生正在最后一次合唱校歌
ノープロブレム
没问题
俺は 今年も卒業するつもりがないんでね
我今年也没打算毕业
あなたにとって　卒業後の人生とは？
对你来说毕业后的人生是怎样的呢
そうだな
这个嘛
例えるなら 夜の海
要形容的话就是夜晚的大海
何ひとつ 光も見えず
没有一丝光亮
入ったら最後　海の藻屑になるだけ
跳进去会成为海藻碎屑
そうとは知らない 哀れな卒業生は
连这都不明白的可怜毕业生
希望という まやかしを頼りに　黒い海へと流れていく
却想靠着虚无的希望漂流在这黑暗的大海中
それを毎年 特等席で見るのが最高にオツってやつでね
每年在特等席上目睹着这些是我最大的乐趣
だから 卒業生退場のプログラムまでには　ちゃんと戻るさ
所以在毕业生退场仪式之前我会回去的
まあ 君は残り２年　せいぜい 踏ん反り返るといいさ
你在剩下的两年里就尽情挣扎吧
砂で築かれた 小さな城の世界でね
在这用沙构筑的小小城堡的世界中
それは ずいぶん窮屈そうですね
听起来相当无聊啊
僕なら　今すぐ 夜の海に飛び込み　新大陸を目指しますよ
我会选择立即跳入夜晚的大海 去发现新大陆
8823先輩 そんな 危険です
8823前辈 这太危险了
それしか方法はねえだろう
只有这个方法了吧
もう 深瀬さんをこのままにしとくわけにはいかねえ
不能再这样放任深濑学长了
拳と心中する覚悟なら できている
我已经做好准备同归于尽了
やれやれ
哎呀哎呀
あなたまで卒業してどうするんです？
连你都毕业了可怎么办
僕に考えがあります
在下有一妙计
それでは 卒業生退場
接下来是毕业生退场仪式
盛大な拍手で お送りください
请大家以掌声欢送
これで すべての卒業生が無事 旅立ち…
这样全体毕业生都将顺利开始旅程
深瀬さん
深濑学长
このたびはご卒業おめでとうございます
今天恭喜你顺利毕业
翔 一体 何のまねだ
翔 你在搞什么
外の世界がどんなに荒波だろうと
无论外面的世界有怎样的惊涛骇浪
てめえだけの灯台見つけて泳ぐのが
也要为了找到自己的灯塔
筋ってもんですよね　先輩
而勇往直前啊 学长
ふん 実にバカバカしい
真是傻到家了
秘技 ニーディストラクション
秘籍 膝关节冲击
おい 下ろせ
喂 放我下来
聞こえないのか？ 翔
没听见么 翔
つなげ 俺らの波を
掀起我们的波涛吧
おい 撮るな
别拍我
見るんじゃない！
别看我
やれやれ　ちゃんと泳げてるじゃないですか
哎呀 这不是可以游泳的嘛
こうして 卒業式は無事 幕を閉じた
就这样 毕业典礼顺利结束了
あつし君の暴動は坂本君の送辞の演出と見なされ
敦志的暴动被认定为坂本君演讲的表演部分
罰せられることはなく
没有受到处罚
その後 深瀬さんは学校に姿を見せなくなった
从此之后深濑学长再也没有在学校出现过
しかし 近隣の海で
但是经常有人看到
サーフボードを持った姿を頻繁に目撃されてるそうだ
他在附近的海边拿着冲浪板
そして 今日は３月23日　終業式
今天是3月23日的结业典礼
卒業式のあと　ある噂が学校中に広まり
毕业典礼之后 有一个传闻在学校散播开来
そして その噂は事実だった
但是这个传闻却是事实
桜は咲き乱れるのに　僕の心は 深く沈み込んでいた
樱花正在盛放 但我的心却落到了谷底
それでは 坂本君 最後のあいさつを
那么坂本 给大家做最后的道别
このたび 僕は 某宇宙開発組織の招きにより
此次在下收到了某个宇宙开发组织的邀请
海を渡ることになりました
会漂洋过海去到国外
かねてから関心のあった　火星移住化のプロジェクトに
致力于在下一直关心的火星移民计划
真っ向から参加させていただく運びとなります
能亲自投身其中 深感荣幸
皆さんと過ごした この１年間は
和大家度过的这一年里
ち 惜しいな
切 真是可惜
最後くらいパイまみれのダサいツラ拝ませろ
在最后也让我们见识下你满脸蛋糕的样子嘛
坂本君が いなくなる前に　型を取っておきたいの
在坂本君临走前一定要拿到你的脸模
あいなの特製パイ 召し上がれ
请品尝爱菜我特制的蛋糕
雪合戦のリターンマッチだ
这是打雪仗的复仇战
亀の甲より年の功という言葉　思い知らせてやろう
要让你明白什么叫老当益壮
破
くらえ
接招吧
坂本　おまえがアメリカ行ってる間
坂本 你在美国期间
日本で知らない人いねえってぐれえの
我会成为日本老少皆知的
コメディアンになって…
喜剧演员
坂本君 後悔させてやるわ
坂本君 我会让你后悔的
あっちの女に負けないぐらいの
我要变得比那边的妹子更有肌…
ムキ… ムチムチボディーのいい女になるんだから
更身材丰满的好女人的
俺 たくさん勉強するから
我要好好学习
だから 俺も いつかアメリカでビッグな男に
所以总有一天我会去美国当个牛人
坂本君
約束しただろ　坂本の前では涙を見せないって
不是说好了不准在坂本面前哭吗
それでは 皆さん
那么各位
さようなら
后会有期
アメリカ行くっての　うそだろ？
你说要去美国是假的吧
さあ 何のことだか
不明白你在说什么
心残りはねえのか？
你对这里毫无留恋吗
あるとするならば
有的话那就是
保健室の天井の穴の正確な数　ですかね
没数清楚保健室天花板上有多少个洞
ち ほんと 食えねえやつ
切 真是个猜不透的人啊
坂本君
僕 僕 君のこと一生忘れないよ
我 我一辈子都不会忘记你的
ありがとう 坂本君
谢谢你 坂本君
一生 ダチだからな
一辈子都是好基友哦
じゃあな
再见
おまえら明日から春休みだからってハメはずすなよ
你们别因为明天是春假就玩翻天了
はいは～い
知道 知道
先生 今日の角刈りは何度っすか？
老师 今天是多少度的平头啊
うっさい 今日も90度や ボケ
吵死了 今天也是90度啊 傻子
帰れ 帰れ
走吧 走吧
バーイ
拜
誰や？ おまえ
你谁啊
坂本ですが？
在下坂本 有何贵干